Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
Xiao Liuzi
Xiao Liuzi
Hey
Ey
Do you think I look like a great general?
¿Crees que parezco un gran general?
Foster Father is dignified and majestic, commanding respect everywhere.
El padre adoptivo es digno y majestuoso e impone respeto en todas partes.
He truly has the bearing of Emperor Taizong.
Él realmente tiene el porte del Emperador Taizong.
Foster Father
Padre adoptivo
Good
Bien
This Xuanyuan Mirror is an ancient artifact.
Este espejo Xuanyuan es un artefacto antiguo.
It reveals the true form of all things in the world.
Revela la verdadera forma de todas las cosas del mundo.
I went through countless hardships to obtain it.
Pasé por innumerables dificultades para obtenerlo.
Now, I present it to Foster Father.
Ahora se lo presento al Padre Foster.
Ah, this...
Ah, esto...
Foster Father is truly destined by heaven.
El padre adoptivo está verdaderamente destinado por el cielo.
Everyone says
Todo el mundo dice
Anyone can become emperor,
Cualquiera puede convertirse en emperador,
except for me.
excepto yo.
Just because I am a eunuch.
Sólo porque soy un eunuco.
Yet this small Xuanyuan Mirror
Sin embargo, este pequeño espejo Xuanyuan
claims I have the bearing of a true dragon.
Afirma que tengo el porte de un verdadero dragón.
This must be fate.
Esto debe ser el destino.
Xiao Ran, Qiu Wan
Xiao Ran, Qiu Wan
Let Luo Han take you to the inn to rest.
Deja que Luo Han te lleve a la posada para descansar.
I'll report to my adoptive father first.
Primero informaré a mi padre adoptivo.
Yes
Sí
Foster Father
Padre adoptivo
The spy has reported.
El espía ha informado.
The Hell Casino was also raided by the Cold Case Bureau.
El Casino Hell también fue allanado por la Oficina de Casos Sin Resolver.
Lord Ghost King
Señor Rey Fantasma
They say
Ellos dicen
he is dead.
Él está muerto.
What?
¿Qué?
Forget it.
Olvídalo.
She was just unlucky in this life.
Ella simplemente tuvo mala suerte en esta vida.
She never got to see the day I fulfilled my dream.
Ella nunca llegó a ver el día en que cumplí mi sueño.
Standing with me at the top, overlooking the world.
De pie conmigo en la cima, mirando el mundo.
Find a good burial site for her.
Encuentra un buen lugar de entierro para ella.
Yes
Sí
What about those people from the Cold Case Bureau?
¿Qué pasa con esa gente de la Oficina de Casos Sin Resolver?
Our men have been watching them since Chang'an County.
Nuestros hombres los han estado vigilando desde el condado de Chang'an.
They should be on their way back to the capital now.
Deberían estar regresando a la capital ahora.
Good
Bien
Keep a close watch on them.
Vigílalos de cerca.
If anything happens,
Si algo pasa,
report to me immediately.
Infórmate inmediatamente.
Understood
Comprendido
Also, what about that old King Kang?
Además, ¿qué pasa con ese viejo Rey Kang?
How is he now?
¿Cómo está ahora?
Still the same as before.
Sigue igual que antes.
So sick he can barely get out of bed.
Está tan enfermo que apenas puede levantarse de la cama.
He probably doesn't have much time left.
Probablemente no le queda mucho tiempo.
Once I achieve my great ambition,
Una vez que logre mi gran ambición,
I will definitely avenge Sheng Li.
Definitivamente vengaré a Sheng Li.
I've heard all about the gambling house.
He oído todo sobre la casa de juego.
You must be tired from your journey back to the capital.
Debes estar cansado del viaje de regreso a la capital.
Foster Father, there's something you don't know.
Padre adoptivo, hay algo que no sabes.
The gambling house raided in Chang'an County
La casa de juego allanada en el condado de Chang'an
was actually run by Eunuch Qiu.
En realidad estaba dirigido por el eunuco Qiu.
Qiu De, that man...
Qiu De, ese hombre...
Foster Father, please don't get upset.
Padre adoptivo, por favor no te enojes.
Qiu De is getting more and more brazen.
Qiu De se está volviendo cada vez más descarado.
Your Highness,
Su Alteza,
Eunuch Qiu has acquired a treasure.
El eunuco Qiu ha adquirido un tesoro.
They say the Xuanyuan Mirror has appeared.
Dicen que ha aparecido el Espejo Xuanyuan.
A grand palace banquet will be held in three days for this.
Dentro de tres días se celebrará un gran banquete en palacio.
All the royal family and nobles will attend.
Asistirá toda la familia real y los nobles.
Master Dao Xuan will also be present.
El maestro Dao Xuan también estará presente.
A palace banquet...
Un banquete de palacio...
Qiu De must be plotting something.
Qiu De debe estar tramando algo.
From their conversation,
De su conversación,
it seems Eunuch Qiu saw the bearing of a true dragon in the Xuanyuan Mirror.
Parece que el eunuco Qiu vio el porte de un verdadero dragón en el Espejo Xuanyuan.
Could it be...
¿Podría ser...?
He wants to be emperor?
¿Quiere ser emperador?
That's why he's gathering all the Li Tang royals.
Por eso está reuniendo a toda la realeza de Li Tang.
A eunuch actually wants to usurp the throne.
Un eunuco en realidad quiere usurpar el trono.
Ugh, this is so boring.
Ugh, esto es tan aburrido.
Give me some of that.
Dame un poco de eso.
I didn't expect the capital to be so desolate now.
No esperaba que la capital estuviera tan desolada ahora.
Yeah.
Sí.
Might as well go back home.
Será mejor volver a casa.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Are you trying to avoid paying me back?
¿Estas tratando de evitar pagarme?
I don't have any money.
No tengo dinero.
Kind sirs, please help me.
Estimados señores, por favor ayúdenme.
We haven't eaten in days.
No hemos comido en días.
The child is too young.
El niño es demasiado pequeño.
We've all been hungry for so long.
Todos hemos estado hambrientos durante mucho tiempo.
I didn't bring any money.
No traje ningún dinero.
Please help me.
Por favor, ayúdame.
Here.
Aquí.
Thank you, thank you!
¡Gracias, gracias!
Hey, Lin Xiaoran, didn't you say you had no money?
Oye, Lin Xiaoran, ¿no dijiste que no tenías dinero?
No, I...
No, yo...
You bastard!
¡Bastardo!
Watch where you're going!
¡Mira por dónde vas!
Sir!
¡Señor!
Selling these fakes...
Vendiendo estas falsificaciones...
And who the hell are you?
¿Y quién carajo eres tú?
How dare you cause trouble here!
¡Cómo te atreves a causar problemas aquí!
A good dog doesn't block the way.
Un buen perro no bloquea el camino.
Get out of my way.
¡Quítate de mi camino!
Hey, watch your mouth, Eunuch.
Oye, cuida tus palabras, eunuco.
Look, this eunuch is hitting people in the street!
¡Mira, este eunuco está golpeando a la gente en la calle!
Smashing things and not paying for them, see?
Destrozando cosas y no pagando por ellas, ¿ves?
Thank you, sirs! Thank you!
¡Gracias, señores! ¡Gracias!
Why didn't he let you sell that mirror just now?
¿Por qué no te dejó vender ese espejo ahora mismo?
You two may not know,
Puede que ustedes dos no lo sepan,
but it's all over the city—
pero está por toda la ciudad—
they say the Xuanyuan Mirror can reveal one's true form and soul.
Dicen que el Espejo Xuanyuan puede revelar la verdadera forma y alma de uno.
It can tell loyalty from treachery, good from evil.
Puede distinguir la lealtad de la traición, el bien del mal.
I just wanted to make a little money off the hype.
Solo quería ganar un poco de dinero con toda esa publicidad.
If they won't let me sell, then so be it.
Si no me dejan vender pues que así sea.
Thank you, sirs.
Gracias señores.
A mirror that can reveal the soul...
Un espejo que puede revelar el alma...
Lin Xiaoran, what do you think about this?
Lin Xiaoran, ¿qué opinas de esto?
Let's go back to the Cold Case Bureau and find Li Jingnian first.
Regresemos a la Oficina de Casos Sin Resolver y encontremos primero a Li Jingnian.
Foster Father has already found out
El padre adoptivo ya se enteró
that the one who ordered Guo Huai, Yu Ming, and the other soldiers
que el que ordenó a Guo Huai, Yu Ming y los otros soldados
to secretly alter the Tang dynasty's dragon veins at the border
Alterar secretamente las venas del dragón de la dinastía Tang en la frontera.
was Eunuch Qiu.
Era el eunuco Qiu.
So the owner we found at the Ghost Brothel in Luoyang's Liuxiang Pavilion
Así que encontramos al propietario en el burdel fantasma en el pabellón Liuxiang de Luoyang.
was also that old eunuch.
También estaba aquel viejo eunuco.
That's right.
Así es.
The one behind the Chang'an gambling house
El que está detrás de la casa de juegos de Chang'an
was also Eunuch Qiu.
También fue el eunuco Qiu.
So that means,
Eso significa que,
when we were in Fuping County,
Cuando estábamos en el condado de Fuping,
the rare book "Treatise on Ruling the Nation" that Magistrate Sun sent from Chang'an
El raro libro "Tratado sobre el Gobierno de la Nación" que el Magistrado Sun envió desde Chang'an.
was also meant for Eunuch Qiu.
También estaba destinado al eunuco Qiu.
That old eunuch's ambition is obvious now.
La ambición de aquel viejo eunuco es evidente ahora.
And now there's this Xuanyuan Mirror incident.
Y ahora está este incidente del Espejo Xuanyuan.
The current situation
La situación actual
is like a storm about to break.
Es como una tormenta a punto de estallar.
It's a pity the people believe in the Xuanyuan Mirror so deeply.
Es una lástima que la gente crea tan profundamente en el Espejo Xuanyuan.
In these troubled times,
En estos tiempos difíciles,
everyone wishes for a savior to rescue them from misery.
Todos desean un salvador que los rescate de la miseria.
I've roamed the martial world for years,
He vagado por el mundo marcial durante años,
and never heard of anything like the Xuanyuan Mirror.
y nunca había oído hablar de nada parecido al Espejo Xuanyuan.
There must be some plot behind this.
Debe haber algún complot detrás de esto.
Whatever the plot is,
Sea cual sea la trama,
the only thing we can do now
Lo único que podemos hacer ahora
is to enter the palace and get the mirror.
Es entrar al palacio y conseguir el espejo.
So Eunuch Qiu's plans will be ruined.
Entonces los planes del eunuco Qiu se arruinarán.
That's one way.
Esa es una forma.
But if we want to enter the palace,
Pero si queremos entrar al palacio,
we'll need someone with a fresh face.
Necesitaremos a alguien con una cara nueva.
Aren't we the only new faces here?
¿No somos las únicas caras nuevas aquí?
Alright, let's go get the mirror.
Muy bien, vamos a buscar el espejo.
Then, what about you?
Entonces, ¿qué pasa contigo?
I'll go check on Foster Father Qiu's movements.
Iré a ver los movimientos del padre adoptivo Qiu.
After it's done,
Una vez hecho esto,
I'll meet you at the south gate.
Nos encontraremos en la puerta sur.
This is the token to enter the palace.
Esta es la señal para entrar al palacio.
A token.
Una ficha.
It's good to be an official.
Es bueno ser funcionario.
We do all the dirty and tiring work.
Nosotros hacemos todo el trabajo sucio y cansador.
So, can we get paid a bit more for this?
Entonces, ¿podemos cobrar un poco más por esto?
No problem.
Ningún problema.
Generous.
Generoso.
His Majesty is about to grow up soon.
Su Majestad está a punto de crecer pronto.
Why can't I understand this book?
¿Por qué no puedo entender este libro?
Pick it up for me.
Recógelo por mí.
Yes, Foster Father.
Sí, padre adoptivo.
Li Jingnian got on the carriage an hour ago.
Li Jingnian subió al carruaje hace una hora.
He's on his way to the palace now.
Ahora está de camino al palacio.
Is he alone?
¿Está solo?
What about his men?
¿Y qué pasa con sus hombres?
After leaving the prince's residence,
Después de salir de la residencia del príncipe,
they went in another direction.
Se fueron en otra dirección.
Their whereabouts are unknown.
Se desconoce su paradero.
Shen Qiuwan, these are the clothes you wanted.
Shen Qiuwan, ésta es la ropa que querías.
You're lucky to even get to wear this.
Tienes suerte de poder usar esto.
And you're still being picky.
Y sigues siendo exigente.
Hey, you two, wait a moment.
Oigan, ustedes dos, esperen un momento.
Come, look! This eunuch is beating someone in public.
¡Ven, mira! Este eunuco está golpeando a alguien en público.